// tag::FEEDBACK[]
:filename: 01-basics/01-what-to-expect-of-this-module.adoc
include::../config/_feedback.adoc[]
// end::FEEDBACK[]


// tag::DE[]
Das Modul präsentiert den Teilnehmerinnen funktionale
Software-Architektur als Alternative zu objektorientierter Architektur.
Im Vergleich zu OO-Architektur setzt die funktionale
Software-Architektur auf unveränderliche Daten, algebraische
Abstraktionen und eingebettete domänenspezifische Sprachen. Das Resultat
sind flexible und robuste Architekturen, die gegenüber OO weniger
komplex sind und weniger versteckte Abhängigkeiten mit sich
bringen.footnote:[Die Vergleiche zu objektorientierter
Software-Architektur tragen dem Umstand Rechnung, dass die Autoren davon
ausgehen, die meisten potenziellen Teilnehmer an einer Advanced-Schulung
mit objektorientierter Software-Architektur vertraut sind. Für die
Schulung essenziell ist dieser Vergleich allerdings nicht und kann
zugunsten einer Vertiefung der (eh reichlichen) Inhalte auch entfallen.]

Anders als bei OO-Architekturen sind FP-Architekturen direkt Code. In
diesem Modul können deshalb alle Architekturprinzipien durch konkreten
Code illustriert werden und sind damit anschaulich
erlernbar.footnote:[Eine Reihe von Sprachen kommt für die Begleitung
einer solchen Schulung in Betracht. Besonders geeignet können Haskell
und Racket sein, die alle Architekturprinzipien dieses Lehrplans direkt
unterstützen. Racket mag sich besonders gut für Schulungen eignen, denen
eine Einführung in die funktionale Programmierung mit den dort
eingebauten Lehrsprachen vorangeht.]

Nach Abschluss des Moduls kennen die Teilnehmerinnen die wesentlichen
Prinzipien funktionaler Architektur und können diese beim Entwurf von
Software-Systemen anwenden. Sie kennen die Eigenheiten funktionaler
Programmiersprachen und können diese bei der Implementierung von
Software-Systemen effektiv ausnutzen. Sie können Domänenwissen direkt in
ausführbaren Code umwandeln und daraus systematisch algebraische
Abstraktionen entwickeln.
// end::DE[]

// tag::EN[]
// end::EN[]

